---
title: В данном посте я постараюсь исследовать опыт прошлой недели, сделать несколько выводов об общей продуктивности и достижениях.
# Summary for listings and search engines
summary: Итак, прошлая неделя,с 25 апреля по 1 мая. Далее последует непосредственно пост.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-07T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2022-05-07T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `pexels-alfredinix-6894704(1).jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://www.pexels.com/ru-ru/photo/7008937/)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin


tags:
  - Academic

categories:
  - Пост по прошедшей неделе
---

## Обзор

Прошлая неделя была исторически сильной. Это была лучшая неделя для акций в инвестиционном горизонте большинства членов сообщества Seeking Alpha. История говорит о том, что мы будем продолжать наблюдать волатильность, но со временем она пойдет на спад. Чрезвычайное фискальное и монетарное приспособление, которое быстро развертывается, может помочь "сгладить" экстремальные движения рынка, так же как и экономический карантин, нацеленный на то, чтобы вывести сценарии хвоста общественного здоровья из области возможного. В последние несколько недель наблюдались исторические просадки и исторические подъемы. Инвесторы должны пытаться добавить экспозицию в слабые позиции, соответствующую их толерантности к риску и личному балансу. Это уникальное обстоятельство в истории рынка, что отражается в его месте среди недель с наихудшими и наилучшими показателями. Зеленый цвет в правой части первой таблицы и растущие цифры во второй таблице напоминают инвесторам, что получение премий по акциям на длительных временных интервалах - это способ приумножения реального богатства.
## Get Started



## Ecosystem

- **[Hugo Academic CLI](https://github.com/wowchemy/hugo-academic-cli):** Automatically import publications from BibTeX

## Основное

 На прошлой неделе доходность S&P 500 составила +12,15%, что является лучшим недельным показателем с 1974 года.
    Хотя нынешняя пандемия и распространяющийся карантин исторически уникальны, в данной статье мы рассмотрим этот высокий доход на фоне других исторических моментов на рынках и в истории США.
    Очень сильные недели для рынков, как правило, происходят в общей плохой рыночной обстановке. Этот год не стал исключением.
    Волатильность, вероятно, будет оставаться повышенной, но в конечном итоге отступит. Со временем рынки восстановятся и обеспечат инвесторам премию за риск, связанный с акциями.

Прошлая неделя стала восьмой лучшей недельной доходностью для S&P 500 (NYSEARCA:SPY) и предшествующих ему индексов в наборе данных, начиная с 1927 года. Это был второй лучший недельный доход с 1974 года.

## Немного о себе
С понедельника по пятницу я думаю о выходных, а точнее о том, как проведу субботу и воскресенье. У меня не так много друзей, поэтому мне приходится придумывать развлекательную программу для себя. Я не неудачник, и мне не нравится проводить время только у телевизора. Я лучше пойду куда-нибудь пешком, чтобы просто погулять, если у меня нет других планов. Активная жизнь увлекает меня больше всего.

В субботу утром я никогда не просыпаюсь слишком поздно. Я лучше встану на рассвете, чем буду валяться в постели до полудня. Выпив чашку кофе, я провожу четверть часа за чтением политических новостей. Как всегда, они обещают дать людям высокую зарплату и пенсию, но их слова говорят громче дел, а не наоборот. Я не расстраиваюсь, выпиваю еще одну чашку кофе и собираюсь в кино.

Иногда я меняю этот план и иду на выставку, если таковая проводится в городе. Еще я люблю посещать оперу, театры и спектакли, но в прошлую субботу все билеты были забронированы заранее. Когда я подошел к кассе, продавец билетов сказал мне, что уже слишком поздно - билетов нет.

Как правило, мой выходной день всегда заполнен. Я никогда не пропускаю, и даже если нет места, куда я мог бы пойти, я прилагаю все усилия, чтобы сделать все возможное и провести этот день плодотворно. Я читаю книги или что-то изучаю, занимаюсь спортом и планирую следующие выходные.




Copyright 2016-present [George Cushen](https://georgecushen.com).

Released under the [MIT](https://github.com/wowchemy/wowchemy-hugo-modules/blob/master/LICENSE.md) license.
