---
title: Создание презентаций.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-07T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2022-05-07T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `pexels-alfredinix-6894704(1).jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/images/stock)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin


tags:
  - Academic

categories:
  - Пост по прошедшей неделе
---

## Обзор

 Это статья полезна менеджерам, спикерам, преподавателям и всем, кто хочет быть понятым и услышанным. Вы узнаете, как выбрать инструмент для презентации, с чего начать, как избежать частых ошибок и создать красивую презентацию, даже если делаете это впервые.
 Хорошая презентация помогает понять спикера, а плохая лишь нагоняет скуку. Вы знаете это, если защищали диплом в вузе или слушали выступление коллег на совещании. К сожалению, плохих презентаций больше.

Отличить хорошую презентацию очень просто: она помогает удержать внимание слушателей. В плохой презентации все в кучу: глаза разбегаются по ярким слайдам, мозг пытается обработать текст, а в это время спикер что-то бормочет о своем.

Чтобы сделать хорошую презентацию, не нужно уметь рисовать, владеть фотошопом и тратить часы на сборку слайдов. Хорошая презентация — это внятное изложение и хорошая подача прежде всего. Это одинаково работает в публичных выступлениях и презентациях на сайтах.

## Основное

 Хорошая презентация начинается с вопросов самому себе. Самую важную часть вы можете сделать в блокноте, даже не включая компьютер. Сначала вы выбираете тему, определяете цель, распределяете аргументы в нужном порядке. И только теперь можно открыть программу и поискать картинки для презентации.
 
 
1. Сформулируйте тему
Трудно слушать собеседника, который перескакивает с одного на другое, поэтому у презентации должна быть только одна тема. Иначе получится долгий рассказ ни о чем. Тема должна быть достаточно узкой, чтобы в конце предложить решение проблемы. Сужайте тему до тех пор, пока презентацию нельзя будет изложить в десяти коротких пунктах.

Определить хорошую тему легко — она сама подсказывает структуру выступления.


2. Определите цель
Хорошая презентация меняет сложившуюся картину мира. Например, люди начинают бережнее относиться к окружающей среде или бегут за новым смартфоном. Цель не обязательно должна быть амбициозной, главное — конкретной.

Хорошая цель презентации начинается с вопроса: что я хочу изменить в поведении слушателей. 


3. Продумайте сценарий
Цель презентации — это то, что вы хотите изменить в голове слушателя, а сценарий — это то, как вы к придете к этим изменениям.

Представьте, что вы сочиняете историю. Слушателя надо заинтриговать, придумать интересного героя, провести его через трудности к успешному финалу. Это и есть базовая структура любого текста и презентации. На такой структуре держатся сказки, сценарии фильмов и реклама продуктов:
