---
title: Пост по прошедшей неделе

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-07T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2022-05-07T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `pexels-alfredinix-6894704(1).jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://www.istockphoto.com/ru/%D1%84%D0%BE%D1%82%D0%BE/%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%84%D0%B8%D0%BA-%D1%84%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D1%84%D0%BE%D0%BD%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0-%D1%81%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%B0%D1%8F-%D1%84%D0%BE%D0%BA%D1%83%D1%81%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0-gm1345912457-423833216?utm_source=unsplash&utm_medium=affiliate&utm_campaign=category_photos_top&utm_content=https%3A%2F%2Funsplash.com%2Fimages%2Fstock&utm_term=stock%3A%3Asearch-explore-top-affiliate-outside-feed-x-v2%3Acontrol)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin


tags:
  - Academic

categories:
  - Пост по прошедшей неделе
---

## Обзор

 У меня просто вау-неделя. На удивление, все прошло по плану. Скорее всего, потому, что больше половины плана было плыть по течению... с минимальным контролем :D 

В первую очередь, хочу поблагодарить ребят, которые участвовали в съемках для выставки. Ни один из вас меня не подвел, все прошло, как по маслу. Этим людям хочется сказать огрооооомное спасибо, т.к. они придумывали себе тему, я лишь контролировала и фотографировала. Теперь сегодня, завтра и еще сколько-то дней буду сидеть и приводить фото к должному виду. В воскресенье поснимала девочек помимо выставки. Фух!

Кроме съемок, я помню, были насыщенные событиями дни: веселье с девчонками, приезжали ребята из Москвы, ходила на репетицию, чтение стихов под фонарем, поздравление одногруппников, приезжала любимая моя Лена, посмотрела Бэтмена, неожиданный и приятный звонок, посмотрела Криминальное чтиво и каждый вечер танцевала, день рождения сестры, посиделки у бабушки, подарки....
А  сейчас я готова делать то, в чем были сомнения. Иногда стоит подождать, дорасти. Всему свое время.
Развивайтесь, узнавайте что-то новое, чем-то увлекайтесь. Лично я обожаю людей, которые занимаются какой-либо созидательной, творческой деятельностью. Чувствую фотографии мне стало не хватать, хочется чего-то еще. 
## Основное

 По итогам вчерашних торгов фондовые индексы стран Западной Европы измененилдись разнонаправленно, инвесторы оценивали статданные и новости корпоративного сектора.

Сводный индекс крупнейших компаний региона Stoxx Europe 600 в понедельник вырос на 0,04% и составил 433,67 пункта.

Германский индекс DAX потерял 0,45%, французский САС 40 - 0,23%, итальянский FTSE MIB - 0,06%. Между тем британский FTSE 100 вырос на 0,63%, испанский IBEX 35 - на 0,19%.

Стоимость акций ирландского авиаперевозчика Ryanair Holdings Plc снизилась на 0,4%. Авиакомпания в 2022 финансовом году сократила чистый убыток на 65%, но не дала точного прогноза на текущий фингод, сославшись на неопределенность из-за коронавируса и событий на Украине.

Цена акций британского производителя технической продукции Diploma PLC понизилась на 5,7% после публикации отчетности за квартал, хотя компания зафиксировала рост чистой прибыли и выручку и повысила размер квартальных дивидендов.
 Лидером роста среди компонентов индекса Stoxx Europe 600 стали акции датской телекоммуникационной компании GN Store Nord A/S, подскочившие на 7,3%. Также существенный рост продемонстрировали бумаги металлургической компании Polymetal (MCX:POLY) (+7,2%) и швейцарского производителя зубных имплантов Straumann Holding AG (+6,9%).

В числе лидеров снижения оказались бумаги британского рекламного концерна S4 Capital (-9,7%), французского оператора геронтологических центров Orpea Group (-9,2%) и швейцарской онлайн-аптеки Zur Rose Group (-6,8%).

Европейская комиссия (ЕК) вчера понизила прогнозы роста ВВП еврозоны на 2022 год до 2,7% с ранее ожидавшихся 4%. Прогноз повышения ВВП на 2023 год ухудшен до 2,3% с 2,7%.

Инфляция в текущем году, как ожидается, поднимется выше 6% (против ранее прогнозируемых 3,5%) как в еврозоне, так и в ЕС, а в некоторых странах Центральной и Восточной Европы темпы роста потребительских цен могут выражаться двузначными числами, отметили в ЕК. Прогноз показателя на 2023 год для еврозоны увеличен до 2,7% с 1,7% ранее.
