---
title: Еще одна прошедшая неделя.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-07T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2022-05-07T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `pexels-alfredinix-6894704(1).jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://www.dreamstime.com/time-calendar-background-abstract-image-pages-dates-image116683190)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin


tags:
  - Academic

categories:
  - Пост по прошедшей неделе
---

## Обзор

Выходные - это время для отдыха, развлечений и расслабления. Здесь я рассказываю о том, как я провела последнюю неделю. Последняя неделя была настолько странной, что я предпочла бы не говорить о ней. Поэтому я расскажу исключительно о выходных. В прошедшие выходные не произошло ничего экстраординарного. Это были обычные выходные. После пяти дней, проведенных за заданиями и внеклассными мероприятиями, нам разрешается взять немного свободного времени, чтобы отдохнуть и расслабиться в выходные. В субботу утром я встала позже обычного. После завтрака я пошла к своему другу домой и провела там некоторое время за чтением комиксов. У Арула тонны комиксов. Его отец покупает для него последние новинки. Будучи его другом, я тоже могу их читать. Я могу заниматься своим любимым делом в выходные дни.

Мы читали комиксы до обеда. Потом я пошла домой, пообедала и легла вздремнуть после обеда. Послеобеденный сон - это удовольствие, которым я могу предаваться только по выходным. В будние дни у меня нет на это времени. Остаток дня я помогала отцу в саду, выкорчевывая сорняки и подстригая живую изгородь. Мы продолжали работу до наступления темноты. После этого я принял ванну и поужинал. После ужина я смотрел телевизор, пока не пришло время ложиться спать. Приняв душ, мы поужинали и после вечерней молитвы легли спать.

В выходные дни я, как обычно, просыпаюсь очень рано. Но в воскресенье утром я встал поздно. На завтрак я съел кукурузные хлопья с молоком, слушая радио. Затем я провел остаток утра, делая домашнее задание. С другой стороны, воскресенье - это всегда семейный праздник. Мой папа выкраивает немного времени из своего напряженного графика, чтобы провести время с нами. После обеда я снова вздремнул. Затем я доделал домашнее задание. Затем, каждое воскресенье, я готовила обед для своей семьи.

Когда я закончил с домашней работой, был уже вечер. Поэтому я отправился на прогулку по окрестностям. Это было замечательное чувство - возможность расслабиться после того, как вся домашняя работа была сделана.

После ужина я собрала свои книги в сумку и рано легла спать. Мне нужно было выспаться, иначе на следующий день я засну в школе. Так закончились очередные выходные. В выходные дни некоторые люди ходят в гости к родственникам, по магазинам или даже отправляются в путешествия, а некоторые ничего не делают.


## Основное

 Франция, Германия и Люксембург арестовали недвижимость и заморозили активы на сумму 120 миллионов евро (130 миллионов долларов) в рамках крупной операции, связанной с отмыванием денег в Ливане, сообщило в понедельник агентство юстиции ЕС. 
Изъятия связаны с расследованием, начатым французскими следователями в прошлом году в отношении личного богатства Риада Саламеха, главы центрального банка в охваченном кризисом Ливане.

"Были арестованы пять объектов недвижимости в Германии и Франции, а также заморожены несколько банковских счетов", - говорится в заявлении Евроюста.

Базирующийся в Гааге Евроюст заявил, что операция в пятницу была направлена против пяти человек, которые подозреваются в хищении государственных средств Ливана на сумму более 330 миллионов долларов и пяти миллионов евро, соответственно, в период с 2002 по 2021 год.

В число пяти подозреваемых входят Саламех, бывший банкир Merrill Lynch, и члены его семьи, сообщил AFP источник, близкий к расследованию.

Прокуроры проверяют предполагаемые связи Саламеха с преступным сообществом и отмыванием денег, сообщили судебные источники, после аналогичного шага Швейцарии.
На прошлой неделе ливанский судья предъявил Саламеху обвинения в "незаконном обогащении" и отмывании денег после того, как он в пятый раз не явился на судебное заседание.

Судебное разбирательство против Саламеха началось после жалоб, поданных в апреле прошлого года антикоррупционными группами при поддержке группы ливанских граждан, потерявших деньги после кризиса, разразившегося в стране в 2019 году. 

Мы полностью оспариваем".

В пятницу были арестованы три объекта недвижимости в Германии стоимостью 28 миллионов евро, а также другие активы на сумму семь миллионов евро.

Во Франции были арестованы две парижские недвижимости стоимостью 16 миллионов евро, а также банковский счет с 2,2 миллионами евро.

В Люксембурге на другом банковском счете было заморожено около 11 миллионов евро, сообщили в Евроюсте.

Агентство не предоставило никаких подробностей о подозреваемых, заявив, что "они считаются невиновными, пока их вина не будет доказана".

Саламех занимает свой пост с 1993 года, и в свое время его приветствовали политические и деловые лидеры, но правительство бывшего временного премьер-министра Хасана Диаба неоднократно обвиняло его в ответственности за обвал ливанского фунта.
Ливанская общественность подозревает его и других высокопоставленных чиновников в переводе денег за границу во время восстания 2019 года, когда простые люди не могли этого сделать.

71-летний финансовый чиновник выступил в свою защиту, заявив, что считает себя козлом отпущения за финансовые проблемы ближневосточной страны.

Его адвокаты также призвали к началу судебного расследования, заявив, что "это даст нам доступ к досье", содержание которого "мы полностью оспариваем".

"Мы будем использовать все средства правовой защиты" в этом деле, сказал французский адвокат Саламеха Пьер-Оливье Сюр.

